بدون آن که مشکلاتی پیدا کنند
اگر از قبل کاری نکرده‌اید و از کلمات محترمانه و خوب استفاده نمی‌کنید و انتظار ندارید که به خوبی انجام شود، هیچ راهی ندارید
بنابراین می‌توانید کد، علامت یا موضوعی را انتخاب کنید و بین شما و فرزندانتان منتقل کنید تا حقوق و حساسیت‌های شما رعایت شود
با استفاده از این کد، به انتقال بروید
به انتقال بروید
رادیو معارف
صدای فزایده و فتره
شمیم باران
و مدرسه‌ای اگر کتاهی می‌کرد نرده می‌شد
و اگر طلبه ترس کم می‌خورد او را آغاب می‌کرد
مرحوم آیت‌الله احمد مستهدی تهرانی
نورانیات آن شب‌ها و آن شب‌ها هم خمسه‌ده‌ها بوجوه
ما با عزت دعوت نمی‌کنیم مردم پول بگیرند، مرخوضه به حیا بشوند
افراد خمسه‌ده با نایه اینجا بیشتر شارژات می‌نند
یه مدرسه این بخشانه
پارکینگ و حجه و کتاه خونه
من همه با افراد خمسه‌ده
معکوسی پول نداشت
افراد یه‌جی پول می‌وردن و وجوهات می‌دادند
این نورانیات مال اینه
مسجدش آیه، مرخوضه به حیا بشوند
مردم از مردم پول می‌گیرند
افراد خمسه‌ده پول می‌دهند
اون مسجد تاریخته
شما می‌شینی نفس می‌گیری، مخیب حاشی بری
و اینجا اون شب‌ها مخصوصاً عجیبه اونجا
یه تاریخی بره نماز شب
اونجا جا نبوده
الانم شبه احياء بعد یام مقاییدن اونجا باشه
نمیان اینجا برن اونجا
تبا احياء
اونجا یه تعسر عجیب بیاداره
خدا را احمد حاجر اسخل تاجر تیرانی بوده
وقفته راضی نستن بقیت حاجر اسخل
باینام امام جماعتش بقیت
ما بچه بودیم اونجا رو مسجد عاشق ایسا می‌قفتن
پدر عاشق مرزو کاتزیان
شهید بود
امام جماعت ۷۰ ساله
فی این جا عاشق ایسا بوده
هر کسی رو
با استلاح تلبيهشون نمی‌پذیره
اولاً که
ای استلاح ایشون بود
می‌قفت ما قلدون نمی‌خریم
ما قلمه می‌زنیم
اینو تلبيهاش باره از ایشون شهدن
یعنی به زبان امروز
تلبيه میان قايا نمی‌زنند
جز نمی‌کردند قبول نمی‌کردند
تلبيه سوتیخون، مغنیخون، لگیخون
چون
اول تلبيهشون آقا جادیه
گذرونده بود تربیتش جوهر دیه شده بود
ایشون مقایید بود
که از همون
اول روز یترف می‌گه بسم الله الرحمن الرحیم
تلبيه میشه خودش بالسرش باشه
آیت‌الله سید قاز مرفع
از شاگردان آیت‌الله
مجتهدین
قایه اتفاق می‌وختات که مثلاً
ایام روحانی کخیل یامین اتفاق افتاد
تلبيه میومد
اونجا
در این حوزه
مشغوله بتعصمی شد
مشغوله بتحصيل میشد
این مرحوم
و این بزرگوار
چنین نزارة اخلاقی بر اون تلبيه داش
که
اگر
نقاط زعفی و منکر
در بعضی
از اقوام اون تلبيه وجود داش
بخاطر
نشست و برخاست
و گفتار و گفتگوها
و برخوردها
ای اون تلبيه
ای ای او مدرسة مجتهدين
او مدرسة مجتهدين
کل اون خانواده متحول
و من نموناه زیاد
سراغ دارم
تلبيه مجتهدين
در اسره ایشون
انقد خودشون
ساختن از نظر تربية
و اخلاقي
و معنويات
خانواده خودشون
و متحول کنن
و بمعنویت
قرايش بدن
آیت‌الله محمد علی جاودان
استاد حوزه
یک زوغ تربية داش
یک
احساس
یداش نسبة بتربية
این احساسش
احساس بالا
و بهمراه
همون احساس
یک
آدم جدی بود
و بشته کاردار بود
و بعد همین باية
در همون مدرسه
که فزاهاي
کوچکی بود
و هجرهاي
کمی هم داش
بعداً توصیه فیذا کده
آیت‌الله مجتهدین
بسیار مراقب اخلاق رفتار کردار
ظاهر و حركات طلاب خود بود
و وقتی با نکته مواجه
میشد
لم يز suic todo
comle
بعد بعض الكلمات
بدون زواجar
دون لايتوب
قالت
اسسخو وعمل
كما اعتستر
وانة او ooh
ن comple
دير اوو اوو Ahhh
ك ωه
آك música
uh
ti
لم يكن هناك الكثير من المشاركين
الذين كانوا قادرين على التحكم
على شخصية المشاركة
بأسلوب
التصرف والأعمال والأخلاق
والعبادة
والصلاة والصديقة
وكل جوانب
في حياته
ومن يتبع
ويحصل
على التحكم
ويفهم
مجالات عملية
من شاگردان
آية الله مجتهدية تهراني
كانت مقرراتي
وكان يريد أن يكون المطالبين مقرراتي
بسبب الدرس
وسبب الوقت الذي يأتي
ويذهبون
في أحد الأيام
قد دخلت
حياتي المسجد
وقد أدرس
ويوجدون
في حياتي المسجد
في حياتي
مجتهدية
وهم
بسبب
كل جوانب
في حياتي
في ذلك اللحظة
أخبرت
هم بسلام
وقالوا لي
أن
قبل
2 يوما
أتت المدرسة
ساعة
لم أكن أصدق
أن
400 جوانب
كانت تحت مدرسة
تقريبا
300-400 طلاب
وهم
يعتمدون على كل شيء
قبل 2 يوما
أتيت أكثر من 1 ساعة
بسبب
أنه لم يكن هناك
سيستم
مثل الآن
مدير
ومعاون
ومدرسات
حتى
من يأكل بأسرع
من لا يأكل بأسرع
ويقبل بعضها
ويقوم بإغلاق بعضها
فإن
يأكل بأسرع
ويجعله يرغب
في أرسال
أبنه
أبن
مجتهدية تهراني
كان هناك
شخص
وكانت مدرسة
في اليوم
كانت قليلة
بسبب
سنة
الآن
يتحدثون
عن أسرع
وعشر
والأصدقاء
يتحدثون
بين الأولين
ويأتي
مجدداً
أسرع
ويجلس
ويبقى
حتى
يكتب
حديث
في
الليل
وعند
حمزة
بعض Times
النصر
في
China
نادذا
مع
سن mer arrows
itt
och
déb owed
جلها
من
إشغال
jourrey
oh
qué
tagged
lones
show
course
best
محمود
لاجل
ATH
كان يملك روش خاصة في تربية طلاب علوم ديني
مجموعة هذه الخصائص
كان لها امتياز
أذكر أن شاگردانهم
الذين يذهبون إلى قمم
يتعاملون بشاگردانهم
ويجعلونهم يتعاملون بشاگردانهم
وفي زماننا كانت الزمان مختلفة
كانت الأمور مختلفة
مثلاً
في بعض المدارس الطلبية
كانت المكالمة باللغة العربية
جديدة ورسمية
وفي ذلك الوقت
لم يكن هناك هذه الأمور
لذلك لم يكن هذا في مدرسة المدرسة
لكن
شاگردان المدرسة
يتعلمون اللغة العربية جيدا
لأنه دائما
يتعلمون
ovat تحcos
وقالوا لهم
أستاذ حوزي
حجة الإسلام والمسلمين محسن إتري نجاد
من شاگردان آيات الله المجتهد
تیپ لباسشون فرق می‌کرد
نحوه حفزدنشون فرق می‌کرد
مقایید بودن طلبه هم متدین و متعبد بار بیاد
یعنی مقایده به نماز جماعت
اینی هم کاله شهیده شده
ایشون بفردن کطلبه بديه رق عوامی هم داشته باشه
نموهسن بيقن طلبه بسواد وعوام باشه
نه
اینی چطور توده مردم بيب ایراده عبادت می‌کنند
برا خدشون کلاس نمی‌دهند
تقییدات و ریشه‌ایه خاصی برا خدشون قائل نیستند
طلبهم دی دلالاً اینجا جماعت برقراره
سریع بره مشغول نماز بشه
و قیامی تیه قیام القائمین
خدايا قیام مرم شباك بره نماز شبه میشم
قیام قائمین قرابه
یعنی با اشف و صوز و غداز نماز شب می‌خونم
نه همین طوری مثل مجسامه برم رکوبه شب
با صوز و غداز
ای مرق سهر
اشف لبروانه بیاموز
کان سخترا جان شده آواز نیامد
خروس نماز شب می‌خونه
اما اشف ببروانه رو نداره
شاعر بخروس می‌گه
ای مرق سهر
اشف
زیبروانه بیاموز
بروانه اون وقت طول شراب فتله‌ای داشت
ما مرسی فایزیه
بچه بودیم بچه‌ها یادشون نی
فیل مرزا یادشون
رفت نبوب تو خونه هامون
شراب فتله‌ای
اون وقت این بروانه می‌ماد دور این لوله
همین طول
می‌جش تا می‌موت
همیشه چنط شهید
فای شراب
کنت از اینا فای شراب
از این فروانه مرده افتاده بودن
من یادمه
ولكن اشف
آدم احي نماز شب مثل فروانه بخونه
خیر عالیه
یکی از دلائل مهم تأثیر
کلام مرحوم آیت‌الله مستهدی
بر دلها این بود
که خود اهل تهذیب و عمل بود
مرحوم آیت‌الله امامی
کاشانی رحمت الله علاقه
جهت دیگر
امامی
و مسجدش هم برهم
یمام جماعت
و ممام جماعت موفق
در همون امام جماعت
به معنی
مرتب
صحبت
وان صحبت
مرتب
وان هم بحثا ترقیه
خیلی
جازب
مرحوم آیت‌الله مستهدی
خودش اهل امر
بود
ایک روحانی بود
که
علی و من بشت کار
در مسائل تربية
خودش هم آدم
پاکیزه و محسن
بود
آیت‌الله سید کاظم
ارفع
همی الان ام کی شما مبینیت
مردم دوست دارن
صحبت‌های کوتا ایشون
وازاده معارف
از صدا و سیما جمهوری اسلامی
با این کی پنج دقیقه
دو دقیقه سی دقیقه ایشون صحبت می‌کنند
با اشق و علاقه
کوش می‌دن
این از دل برخاستن
و بر دل نشستن
این اخلاص اون مرحوم رو می‌رسون
اون شراکه
گفته است عمل کرده
ولذا سخنانش دل نشینه
صوف شرحی
از دلاوات‌های
تو
باق لبریز
از روایات‌های
تو
صوف شرحی
از دلاوات‌های
تو
لحظه لحظه
مترا ورد
افتا
از سرنگشت
هدایات‌های
تو
از سرنگشت
هدایات‌های
تو
از سرنگشت
هدایات‌های
اشتراکوا في القناة